И вновь сегодня - пасмурное утро,
Всё небо затянуло серой мглой.
Забыло солнце этот край как будто.
Туман стоит - молочною стеной.

А за окном морозно, в минус сорок,
Всё завалило снегом - не пройти.
Притих в тумане силуэтом город,
К тебе дороги в нём мне не найти.

Тепла бы мне и солнечного чувства,
Ручьёв ворчанья, пенья чудных птах.
Цветов душистых и весны безумства,
Сиянья радуг в синих небесах.

Но в серых красках пасмурное утро,
Туман стоит молочною стеной.
Забыло солнце этот край как будто.
И  ты там где-то, только не с мной...